Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_vpnserver.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring a VPN Server
ja: VPN サーバの設定

source: Today, Internet connections are cheap and available almost everywhere. However, not all connections are secure. Using a Virtual Private Network (VPN), you can create a secure network within an insecure network such as the Internet or Wi-Fi. It can be implemented in different ways and serves several purposes. In this chapter, we focus on the <link xlink:href="http://www.openvpn.net">OpenVPN</link> implementation to link branch offices via secure wide area networks (WANs). <!-- There are diverse other implementations, for example ipsec (implemented by the strongswan, and raccon [ipsec-tools package] packages). Also SSH contains support for VPNs. -->
ja: 今やインターネット接続は安価であり、どこででも使用できるようになっています。しかしながら、全ての接続で機密が守られる保証はありません。この場合、仮想プライベートネットワーク (Virtual Private Network; VPN) を構築することで、インターネットや Wi-Fi などの機密が守られないネットワークを経由して、社内や家庭内などにアクセスすることができるようになります。この VPN には様々な実装があり、様々な目的で使用されます。本章では <link xlink:href="http://www.openvpn.net">OpenVPN</link> と呼ばれる、インターネットと社内／家庭内を結ぶ実装について説明しています。 <!-- There are diverse other implementations, for example ipsec (implemented by the strongswan, and raccon [ipsec-tools package] packages). Also SSH contains support for VPNs. -->

source: Conceptual Overview
ja: 考え方の概要

source: This section defines some terms regarding VPN and gives a brief overview of some scenarios.
ja: 本章では VPN に関するいくつかの用語を使用していますので、まずはその説明から行ないます。

source: Terminology
ja: 用語

source: Endpoint
ja: エンドポイント

source: The two <quote>ends</quote> of a tunnel, the source or destination client.
ja: VPN の接続の <quote>両端</quote> を表わす用語です。 VPN サーバとクライアントの両方を意味しています。

source: Tap Device
ja: TAP デバイス

source: A tap device simulates an Ethernet device (layer 2 packets in the OSI model, such as IP packets). A tap device is used for creating a network bridge. It works with Ethernet frames.
ja: TAP デバイスはイーサネットデバイス (OSI モデルにおけるレイヤ 2) <!-- NOTE: "such as IP packets"? -->を疑似するデバイスです。 TAP デバイスはブリッジ型の VPN 接続で使用され、イーサネットのフレームを転送します。

source: Tun Device
ja: TUN デバイス

source: A tun device simulates a point-to-point network (layer 3 packets in the OSI model, such as Ethernet frames). A tun device is used with routing and works with IP frames.
ja: TUN デバイスは IP ネットワーク (OSI モデルにおけるレイヤ 3) <!-- NOTE: "such as Ethernet frames"? -->を疑似するデバイスです。 TUN デバイスはルーティング型の VPN で使用され、 IP のフレームを転送します。

source: Tunnel
ja: トンネル

source: Linking two locations through a primarily public network. From a more technical viewpoint, it is a connection between the client's device and the server's device. Usually a tunnel is encrypted, but it does need to be by definition.
ja: 2 つのエンドポイントを結ぶ通信経路を意味する用語です。もっと技術的な観点で言うと、クライアント側のデバイスとサーバ側のデバイスの接続を意味します。通常、トンネルは暗号化されていますが、暗号化されていなくてもトンネルと表現します。

source: VPN Scenarios
ja: VPN のシナリオ

source: Whenever you set up a VPN connection, your IP packets are transferred over a secured <emphasis>tunnel</emphasis> . A tunnel can use either a <emphasis>tun</emphasis> or <emphasis>tap</emphasis> device. They are virtual network kernel drivers which implement the transmission of Ethernet frames or IP frames/packets.
ja: VPN で接続を行なうと、 IP パケットは <emphasis>トンネル</emphasis> を介して伝送されるようになります。トンネルは <emphasis>TUN</emphasis> または <emphasis>TAP</emphasis> のいずれかを使用します。 TUN/TAP は仮想ネットワークに対応するカーネルドライバで、イーサネットや IP フレーム (パケット) の伝送を行ないます。

source: Any user space program, such as OpenVPN, can attach itself to a tun or tap device to receive packets sent by your operating system. The program is also able to write packets to the device.
ja: ユーザスペース側のプログラム (OpenVPN) では、 TUN/TAP のデバイスに接続して、オペレーティングシステムとの間でパケットの送受信を行ないます。

source: There are many solutions to set up and build a VPN connection. This section focuses on the OpenVPN package. Compared to other VPN software, OpenVPN can be operated in two modes:
ja: 一般的に言うと、 VPN には様々なソリューションが存在し、構成も様々なものが存在しています。本章では OpenVPN パッケージを利用した場合の説明を行なっています。 OpenVPN では、他の VPN ソフトウエアとは異なり、下記に示す 2 種類のモードに対応しています:

source: Routing is an easy solution to set up. It is more efficient and scales better than a bridged VPN. Furthermore, it allows the user to tune MTU (Maximum Transfer Unit) to raise efficiency. However, in a heterogeneous environment, if you do not have a Samba server on the gateway, NetBIOS broadcasts do not work. If you need IPv6, the drivers for the tun devices on both ends must support this protocol explicitly. This scenario is depicted in <xref linkend="fig.vpn.scenario-routed-1"/> .
ja: ルーティング型 VPN は構築が簡単な方式です。ブリッジ型 VPN よりも効率的で大規模環境にも向きます。それに加えて、さらに効率を高めるために MTU (最大伝送単位; Maximum Transfer Unit) を調整することもできます。しかしながら、ゲートウエイ側で Samba サーバを動作させない限り、 NetBIOS ブロードキャストが動作しないという仕様上の問題があり、異種混合型の環境では都合が悪いことがあります。なお、 IPv6 を必要とする場合は、双方のエンドポイントで TUN デバイスに対して明示的に設定を行なう必要があります。この方式の構成は <xref linkend="fig.vpn.scenario-routed-1"/> のようになります。

source: Routed VPN
ja: ルーティング型 VPN

source: Bridged VPN
ja: ブリッジ型 VPN

source: Bridging is a more complex solution. It is recommended when you need to browse Windows file shares across the VPN without setting up a Samba or WINS server. Bridged VPN is also needed to use non-IP protocols (such as IPX) or applications relying on network broadcasts. However, it is less efficient than routed VPN. Another disadvantage is that it does not scale well. This scenario is depicted in the following figures.
ja: ブリッジ型は少し複雑な方式です。 Samba や WINS サーバなどの設定を行なうことなく、 VPN を介して Windows のファイル共有を参照できるようにしたい場合は、お勧めの方式です。ブリッジ型の VPN は IP プロトコル以外 (IPX など) を環境でも利用できるほか、ブロードキャストパケットを使用する様々なアプリケーションでも利用することができます。しかしながら、ルーティング型 VPN と比べると効率は悪く、大規模環境にも向きません。この方式の構成を下記の図に示します。

source: Bridged VPN - Scenario 1
ja: ブリッジ型 VPN - シナリオ 1

source: Bridged VPN - Scenario 2
ja: ブリッジ型 VPN - シナリオ 2

source: Bridged VPN - Scenario 3
ja: ブリッジ型 VPN - シナリオ 3

source: The major difference between bridging and routing is that a routed VPN cannot IP-broadcast while a bridged VPN can.
ja: ブリッジ型とルーティング型の大きな違いは、ルーティング型の場合は IP ブロードキャストを通すことができないのに対して、ブリッジ型の場合はそれができるという点があります。

source: Setting Up a Simple Test Scenario
ja: シンプルな構成の構築例

source: In the following example, we will create a point-to-point VPN tunnel. The example demonstrates how to create a VPN tunnel between one client and a server. It is assumed that your VPN server will use private IP addresses like <systemitem class="ipaddress"><replaceable>IP_OF_SERVER</replaceable></systemitem> and your client will use the IP address <systemitem class="ipaddress"><replaceable>IP_OF_CLIENT</replaceable></systemitem> . Make sure you select addresses which do not conflict with other IP addresses.
ja: 下記の例では、一対一の VPN トンネルを作成します。この例を読むことで、クライアントとサーバとの間で、どのようにして VPN トンネルが作られるのかを知ることができます。なお、 VPN サーバ側のアドレスは <systemitem class="ipaddress"><replaceable>サーバの_IP</replaceable></systemitem> 、 VPN クライアント側のアドレスは <systemitem class="ipaddress"><replaceable>クライアントの_IP</replaceable></systemitem> として、いずれもプライベート IP アドレスを使用しているものとします。なお、実際の構築にあたっては、他の IP アドレスと重複しないものを選んでください。

source: Use Only for Testing
ja: セキュリティ面の考慮について

source: This following scenario is provided as an example meant for familiarizing yourself with VPN technology. <emphasis>Do not</emphasis> use this as a real world scenario, as it can compromise the security and safety of your IT infrastructure!
ja: 下記のシナリオは VPN 技術の仕組みを説明するために用意しているものであります。 VPN 技術はその仕組み上、社外からのアクセスを受け入れる仕組みであるため、誤った設定を行なってしまうと、家庭内や社内のネットワークを危険にさらすことにも繋がります。実際に使用するにあたっては、よくご確認のうえ実施してください。

source: Names for Configuration File
ja: 設定ファイルの名前について

source: To simplify working with OpenVPN configuration files, we recommend the following:
ja: OpenVPN の設定ファイルを簡単に扱うことができるようにするため、下記のような構成をお勧めします:

source: Place your OpenVPN configuration files in the directory <filename>/etc/openvpn</filename> .
ja: OpenVPN の設定ファイルは、 <filename>/etc/openvpn</filename> 以下に配置してください。

source: Name your configuration files <filename><replaceable>MY_CONFIGURATION</replaceable>.conf</filename> .
ja: 1 つのファイル内に全ての設定を書き込む場合は、 <filename><replaceable>MY_CONFIGURATION</replaceable>.conf</filename> のようなファイルを作成して書き込んでください。

source: If there are multiple files that belong to the same configuration, place them in a subdirectory like <filename>/etc/openvpn/<replaceable>MY_CONFIGURATION</replaceable></filename> .
ja: 複数のファイルを利用して 1 つの構成を作り上げる場合は、 <filename>/etc/openvpn/<replaceable>MY_CONFIGURATION</replaceable></filename> のようなサブディレクトリを作成して、その中にファイルを置いてください。

source: To configure a VPN server, proceed as follows:
ja: VPN サーバの構築は下記のようにして行ないます:

source: VPN Server Configuration
ja: VPN サーバの設定

source: Install the package <systemitem class="resource">openvpn</systemitem> on the machine that will later become your VPN server.
ja: VPN サーバとして動作させたいマシンに、 <systemitem class="resource">openvpn</systemitem> パッケージをインストールします。

source: Open a shell, become &rootuser; and create the VPN secret key:
ja: シェルを開いて &rootuser; になり、下記のように実行して VPN の機密鍵を作成します:

source: Copy the secret key to your client:
ja: 機密鍵をクライアントにコピーします:

source: &prompt.root;scp /etc/openvpn/secret.key root@<replaceable>IP_OF_CLIENT</replaceable>:/etc/openvpn/
ja: &prompt.root;scp /etc/openvpn/secret.key root@<replaceable>クライアントの_IP</replaceable>:/etc/openvpn/

source: Create the file <filename>/etc/openvpn/server.conf</filename> with the following content:
ja: 下記のような内容で、サーバ側の設定ファイル <filename>/etc/openvpn/server.conf</filename> を作成します:

source: dev tun ifconfig <replaceable>IP_OF_SERVER</replaceable> <replaceable>IP_OF_CLIENT</replaceable> secret secret.key
ja: dev tun ifconfig <replaceable>サーバの_IP</replaceable> <replaceable>クライアントの_IP</replaceable> secret secret.key

source: The notation <literal>openvpn@server</literal> points to the OpenVPN server configuration file located at <filename>/etc/openvpn/server.conf</filename> . For more information, see <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/README.SUSE</filename> .
ja: 途中、 <literal>openvpn@server</literal> という記述がありますが、これは OpenVPN 内のサーバ設定 <filename>/etc/openvpn/server.conf</filename> を参照するための設定です。詳しい情報については、 <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/README.SUSE</filename> をお読みください。

source: If you use a firewall, start &yast; and open UDP port 1194 ( <menuchoice><guimenu>Security and Users</guimenu><guimenu>Firewall</guimenu><guimenu>Allowed Services</guimenu></menuchoice> ).
ja: ファイアウオールを使用している場合は、 &yast; を開いて <menuchoice><guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu><guimenu>ファイアウオール</guimenu><guimenu>サービス</guimenu></menuchoice> を選び、 UDP ポート 1194 を開くように設定します。

source: To configure the VPN client, do the following:
ja: VPN クライアントの構築は下記のようにして行ないます:

source: VPN Client Configuration
ja: VPN クライアントの設定

source: Install the package <systemitem class="resource">openvpn</systemitem> on your client VPN machine.
ja: VPN クライアントとして動作させたいマシンに、 <systemitem class="resource">openvpn</systemitem> パッケージをインストールします。

source: Create <filename>/etc/openvpn/client.conf</filename> with the following content:
ja: 下記のような内容で、クライアント側の設定ファイル <filename>/etc/openvpn/client.conf</filename> を作成します:

source: remote <replaceable>DOMAIN_OR_PUBLIC_IP_OF_SERVER</replaceable> dev tun ifconfig <replaceable>IP_OF_CLIENT</replaceable> <replaceable>IP_OF_SERVER</replaceable> secret secret.key
ja: remote <replaceable>サーバのグローバル_IP_もしくはドメイン名</replaceable> dev tun ifconfig <replaceable>クライアントの_IP</replaceable> <replaceable>サーバの_IP</replaceable> secret secret.key

source: Replace the placeholder <replaceable>IP_OF_CLIENT</replaceable> in the first line with either the domain name, or the public IP address of your server.
ja: <!-- NOTE: not IP_OF_CLIENT, but DOMAIN_OR_PUBLIC_IP_OF_SERVER? --> <replaceable>サーバのグローバル_IP_もしくはドメイン名</replaceable> の箇所には、サーバのグローバル IP アドレス、もしくはドメイン名とホスト名を入力します。

source: Set up a tun device configuration by creating a file called <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-tun0</filename> with the following content:
ja: <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-tun0</filename> というファイル名のファイル (TUN デバイスの設定) を作成して、下記の内容を記述します:

source: If you use a firewall, start &yast; and open UDP port 1194 as described in <xref linkend="st.security.vpn.simplest.vpnserv.yast"/> of <xref linkend="pro.security.vpn.simplest.vpnserv"/> .
ja: ファイアウオールを使用している場合は、 <xref linkend="pro.security.vpn.simplest.vpnserv"/> 内の <xref linkend="st.security.vpn.simplest.vpnserv.yast"/> で説明している手順に従って、 UDP ポート 1194 を開くように設定します。

source: Start the OpenVPN server service by setting the tun device to <literal>up</literal> :
ja: TUN デバイスを起動して、 OpenVPN のサービスを開始します:

source: You should see the confirmation:
ja: 下記のように表示されれば成功です:

source: Testing the VPN Example Scenario
ja: シンプルな構成のテスト

source: After OpenVPN has successfully started, test the availability of the tun device with the following command:
ja: OpenVPN のサービスを正常に動作させることができたら、あとは下記のコマンドを利用して TUN デバイスが正常に動作しているかどうかを確認します:

source: To verify the VPN connection, use <command>ping</command> on both client and server side to see if they can reach each other. Ping the server from the client:
ja: VPN の接続を確認するには、クライアントとサーバの両方で <command>ping</command> コマンドを使用し、互いに通信ができていることを確認します。サーバからクライアントに ping を行ないたい場合は、下記のように実行します:

source: ping -I tun0 <replaceable>IP_OF_SERVER</replaceable>
ja: ping -I tun0 <replaceable>サーバの_IP</replaceable>

source: Ping the client from the server:
ja: 逆に、クライアントからサーバに対して ping を行ないたい場合は、下記のように実行します:

source: ping -I tun0 <replaceable>IP_OF_CLIENT</replaceable>
ja: ping -I tun0 <replaceable>クライアントの_IP</replaceable>

source: Setting Up Your VPN Server Using a Certificate Authority
ja: 証明機関を利用した VPN サーバの構築

source: The example in <xref linkend="sec.security.vpn.simplest" xrefstyle="select:label number"/> is useful for testing, but not for daily work. This section explains how to build a VPN server that allows more than one connection at the same time. This is done with a public key infrastructure (PKI). A PKI consists of a pair of public and private keys for the server and each client, and a master certificate authority (CA), which is used to sign every server and client certificate.
ja: <xref linkend="sec.security.vpn.simplest" xrefstyle="select:label number"/> で説明している構築例はテストには便利であるものの、本格的な使用に耐えるものではありません。本章では、同時に複数の接続を受け入れることのできる VPN サーバを構築する方法について、説明を行なっています。これは公開鍵基盤 (PKI; Public Key Infrastructure) を利用して実現するもので、それぞれのサーバやクライアントに別々の鍵対 (公開鍵と機密鍵) を発行して、それを証明機関 (CA; Certificate Authority) で署名してもらうことによって、正当性を設定する方法です。

source: This setup involves the following basic steps:
ja: この構成で設定を行なうには、下記の手順を実施する必要があります:

source: Creating Certificates
ja: 証明機関の作成

source: Before a VPN connection can be established, the client must authenticate the server certificate. Conversely, the server must also authenticate the client certificate. This is called <emphasis>mutual authentication</emphasis> . To create such certificates, use the &yast; CA module. See <xref linkend="cha.security.yast_ca"/> for more details.
ja: VPN の接続を確立する前に、クライアントとサーバとの間を互いに認証しなければなりません。これを <emphasis>相互認証</emphasis> と呼びます。証明書を作成するにあたっては、 &yast; 証明機関モジュールを使用することができます。詳しくは <xref linkend="cha.security.yast_ca"/> をお読みください。

source: To create a VPN root, server, and client CA, proceed as follows:
ja: VPN の証明機関を作成し、サーバとクライアントの証明書を作成するには、下記の手順で行ないます:

source: Creating a VPN Server Certificate
ja: VPN サーバ証明書の作成

source: Prepare a common VPN Certificate Authority (CA):
ja: まずは VPN 用の証明機関 (CA) を作成します:

source: Start the &yast; CA module.
ja: <!-- NOTE: yast2 CA module was obsolete since 15.0? --> &yast; の証明機関モジュールを起動します。

source: Click <guimenu>Create Root CA</guimenu> .
ja: <guimenu>ルート証明機関の作成</guimenu> を押します。

source: Enter a <guimenu>CA Name</guimenu> and a <guimenu>Common Name</guimenu> , for example <literal>VPN-Server-CA</literal> .
ja: <guimenu>証明機関名</guimenu> と <guimenu>共通名</guimenu> をそれぞれ入力します。たとえば <literal>VPN-Server-CA</literal> のように入力します。

source: Fill out the other boxes like e-mail addresses, organization, etc. and proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 電子メールアドレスや組織など、その他の項目を必要に応じて入力し、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Enter your password twice and proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: パスワードを 2 回入力し、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Review the summary. &yast; displays the current settings for confirmation. Click <guimenu>Create</guimenu> . The root CA is created and displayed in the overview.
ja: &yast; がこれまでに設定した内容を元に、概要を表示します。内容に問題がなければ <guimenu>作成</guimenu> を押します。これで証明機関が作成され、概要に表示されるようになります。

source: Create a VPN server certificate:
ja: 続けて VPN のサーバ側の証明書を作成します:

source: Select the root CA you created in <xref linkend="st.security.vpn.serverca.vpnrootca"/> and click <guimenu>Enter CA</guimenu> .
ja: <xref linkend="st.security.vpn.serverca.vpnrootca"/> の手順で作成した証明機関を選択して、 <guimenu>証明機関に入る</guimenu> を押します。

source: When prompted, enter the <guimenu>CA Password</guimenu> .
ja: <guimenu>証明機関のパスワードの入力</guimenu> を求められたら、パスワードを入力します。

source: Click the <guimenu>Certificate</guimenu> tab and click <menuchoice> <guimenu>Add</guimenu> <guimenu>Add Server Certificate</guimenu> </menuchoice> .
ja: <guimenu>証明書</guimenu> タブを選択して <menuchoice> <guimenu>追加</guimenu> <guimenu>サーバ証明書の追加</guimenu> </menuchoice> を押します。

source: Specify a <guimenu>Common Name</guimenu> , for example, <systemitem class="fqdomainname">openvpn.example.com</systemitem> and proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>共通名</guimenu> に名前を入力 (例: <systemitem class="fqdomainname">openvpn.example.com</systemitem>) して、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Specify your password and confirm it. Then click <guimenu>Advanced options</guimenu> .
ja: <guimenu>パスワード</guimenu> と <guimenu>パスワードの確認</guimenu> にそれぞれパスワードを入力して、 <guimenu>詳細オプション</guimenu> を押します。

source: Switch to the <menuchoice> <guimenu>Advanced Settings</guimenu> <guimenu>Key Usage</guimenu> </menuchoice> list and check one of the following sets:
ja: ツリー表示から <menuchoice> <guimenu>詳細設定</guimenu> <guimenu>Key Usage</guimenu> </menuchoice> を選択し、下記のいずれかの組み合わせで選択を行ないます:

source: <option>digitalSignature</option> and <option>keyEncipherment</option> , or,
ja: <option>digitalSignature</option> と <option>keyEncipherment</option> の両方を選択

source: <option>digitalSignature</option> and <option>keyAgreement</option>
ja: <option>digitalSignature</option> と <option>keyAgreement</option> の両方を選択

source: Switch to the <menuchoice> <guimenu>Advanced Settings</guimenu> <guimenu>extendedKeyUsage</guimenu> </menuchoice> and type <option>serverAuth</option> for a server certificate.
ja: さらにツリー構造から <menuchoice> <guimenu>熟練者設定</guimenu> <guimenu>extendedKeyUsage</guimenu> </menuchoice> を選択して、サーバ証明書の場合は <option>serverAuth</option> と入力します。

source: Avoiding Man-in-the-Middle Attacks
ja: 中間者攻撃の危険性について

source: If you are using the method <option>remote-cert-tls server</option> or <option>remote-cert-tls client</option> to verify certificates, limit the number of times a key can be used. This mitigates man-in-the-middle attacks.
ja: 証明書を検証する際、 <option>remote-cert-tls server</option> や <option>remote-cert-tls client</option> の方式を選択している場合、鍵の使用回数を制限するように設定してください。これにより、中間者攻撃を防ぐことができます。

source: For more information, see <link xlink:href="http://openvpn.net/index.php/open-source/documentation/howto.html#mitm"/> .
ja: 詳しくは <link xlink:href="http://openvpn.net/index.php/open-source/documentation/howto.html#mitm"/> をお読みください。

source: Finish with <guimenu>Ok</guimenu> and proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>Ok</guimenu> を押して閉じ、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Review the summary. &yast; displays the current settings for confirmation. Click <guimenu>Create</guimenu> . When the VPN server certificate is created, it is displayed in the <guimenu>Certificates</guimenu> tab.
ja: &yast; がこれまでに設定した内容を元に、概要を表示します。内容に問題がなければ <guimenu>作成</guimenu> を押します。これで VPN サーバの証明書が作成され、 <guimenu>証明書</guimenu> の一覧に表示されるようになります。

source: Create VPN client certificates:
ja: 続けて VPN のクライアント側の証明書を作成します:

source: Make sure you are on the <guimenu>Certificates</guimenu> tab.
ja: <guimenu>証明書</guimenu> タブを選択します。

source: Click <menuchoice> <guimenu>Add</guimenu> <guimenu>Add Client Certificate</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>追加</guimenu> <guimenu>クライアント証明書の追加</guimenu> </menuchoice> を押します。

source: Enter a <guimenu>Common Name</guimenu> , for example, <systemitem class="fqdomainname">client1.example.com</systemitem> .
ja: <guimenu>共通名</guimenu> に名前を入力します (例: <systemitem class="fqdomainname">client1.example.com</systemitem>) 。

source: Enter the e-mail addresses for your client, for example, <systemitem class="resource">user1@client1.example.com</systemitem> , and click <guimenu>Add</guimenu> . Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: クライアントに対する電子メールアドレスを入力し (例: <systemitem class="resource">user1@client1.example.com</systemitem>) 、 <guimenu>追加</guimenu> を押します。電子メールアドレスを追加したら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Enter your password twice and click <guimenu>Advanced options</guimenu> .
ja: <guimenu>パスワード</guimenu> と <guimenu>パスワードの確認</guimenu> にそれぞれパスワードを入力して、 <guimenu>詳細オプション</guimenu> を押します。

source: Switch to <menuchoice> <guimenu>Advanced Settings</guimenu> <guimenu>Key Usage</guimenu> </menuchoice> list and check one of the following flags:
ja: ツリー表示から <menuchoice> <guimenu>詳細設定</guimenu> <guimenu>Key Usage</guimenu> </menuchoice> を選択し、下記のいずれかの組み合わせで選択を行ないます:

source: <option>digitalSignature</option> or,
ja: <option>digitalSignature</option> のみを選択

source: <option>keyAgreement</option> or,
ja: <option>keyAgreement</option> のみを選択

source: <option>digitalSignature</option> and <option>keyAgreement</option> .
ja: <option>digitalSignature</option> と <option>keyAgreement</option> の両方を選択

source: Switch to the <menuchoice> <guimenu>Advanced Settings</guimenu> <guimenu>extendedKeyUsage</guimenu> </menuchoice> and type <option>clientAuth</option> for a server certificate.
ja: さらにツリー構造から <menuchoice> <guimenu>熟練者設定</guimenu> <guimenu>extendedKeyUsage</guimenu> </menuchoice> を選択して、<!-- NOTE: not "server certificate"? -->クライアント証明書の場合は <option>clientAuth</option> と入力します。

source: Review the summary. &yast; displays the current settings for confirmation. Click <guimenu>Create</guimenu> . The VPN client certificate is created and is displayed in the <guimenu>Certificates</guimenu> tab.
ja: &yast; がこれまでに設定した内容を元に、概要を表示します。内容に問題がなければ <guimenu>作成</guimenu> を押します。これで VPN クライアントの証明書が作成され、 <guimenu>証明書</guimenu> の一覧に表示されるようになります。

source: If you need certificates for more clients, repeat <xref linkend="st.security.vpn.serverca.vpnclientca"/> .
ja: さらに別のクライアント向けの証明書を作成したい場合は、 <xref linkend="st.security.vpn.serverca.vpnclientca"/> からの手順を繰り返します。

source: After you have successfully finished <xref linkend="pro.security.vpn.serverca"/> you have a VPN root CA, a VPN server CA, and one or more VPN client CAs. To finish the task, proceed with the following procedure:
ja: <xref linkend="pro.security.vpn.serverca"/> の手順を実施することで、証明機関の証明書と VPN サーバの証明書、そして VPN クライアントの証明書をそれぞれ作成することができました。あとはそれぞれ作成した証明書を取り出す作業を行ないます:

source: Choose the <guimenu>Certificates</guimenu> tab.
ja: <guimenu>証明書</guimenu> タブを選択します。

source: Export the VPN server certificate in two formats: PEM and unencrypted key in PEM.
ja: VPN サーバの証明書を、証明書と機密鍵の 2 つのファイルに分けてエクスポート (取り出) します。

source: Select your VPN server certificate ( <systemitem class="fqdomainname">openvpn.example.com</systemitem> in our example) and choose <menuchoice> <guimenu>Export</guimenu> <guimenu>Export to File</guimenu> </menuchoice> .
ja: VPN サーバの証明書 (この例では <systemitem class="fqdomainname">openvpn.example.com</systemitem>) を選択し、 <menuchoice> <guimenu>エクスポート</guimenu> <guimenu>ファイルにエクスポート</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Select <guimenu>Only the Certificate in PEM Format</guimenu> , enter your VPN server certificate password and save the file to <filename>/etc/openvpn/server_crt.pem</filename> .
ja: <guimenu>証明書のみを PEM 形式で</guimenu> を選択したあと、設定した証明書のパスワードを入力して、 <filename>/etc/openvpn/server_crt.pem</filename> に保存します。
